cd .. - чтобы выйти в предыдущую папку.

---

git rm --cached ‘имя файла’ - удалить из git добавленный файл 

---

Чтобы очистить терминал команда cls(powershell).

---

Так же можно коммититься (сохраняться), при помощи команды git commit -m ‘сообщение’

---

git add . -  добавить все новые файлы в git.

---

git branch - проверить в какой ветке находишся.

git branch ‘название’ - добавить ветку 

git branch -d ‘название’ - удалить ветку

git branch -f (forcing) main HEAD - переместит (принудительно) ветку main на HEAD

---

git checkout ‘название’ - переключиться на данную ветку.

git checkout -b ‘название’ - создать новую ветку и сразу на неё подключиться.

git checkout 6b2e(первые четыре символа) - можно откатить назад либо вперёд

git checkout ‘название’^ - вернутся к предыдущему коммиту

git checkout ‘название’^^ - вернутся через  одну ветку

git checkout ‘название’~3 (оператор тильда)<количество> - вернутся на указаное число коммитов назад 

---

git merge ‘название’ - совместить ветки.

git rebase ‘название’ - перебазировать все данные с текущей ветки на заданную

git rebase —abort - отменить rebase

---

git config —global [user.name](http://user.name) ‘имя’

git config —global [user.email](http://user.email) ‘название’

---

git clone https://github.com/madnov/GeekBrains.git - клонировать проект из github a в git. (Перед началом работы в git нужно переместиться в папку появившуюся после клонирования)

git push -u origin master(название ветки) - залить на локальный сервер

git push - залить на github

git pull - добавить из удалённого репозитория новые данные

---

git log - проверить текущие сохранения проекта

git log —graph - посмотреть дерево веток в терминале

---

git reset ‘название’~1 - отменяет изменения, перенося ссылку на ветку назад, на более старый коммит

git revert ‘название’ - перенесёт ветку назад, как будто некоторых коммитов вовсе небыло

---

Reset отлично работает на локальных ветках, в локальных репозиториях. Но этот метод переписывания истории не сработает на удалённых ветках, которые используют другие пользователи.

Чтобы отменить изменения и поделиться оменёнными изменениями с остальными, надо использовать git revert. После revert можно сделать push и поделиться изменениями с остальными.

---

mkdir ‘название папки’ - создать папку

md(mark down) - редактор текста 

---

git push --set-upstream origin branch_name - отправить хозяину ветки запрос на добавление новых файлов

---

git cherry-pick ‘jlia’ - сделать копию коммита в свою ветку

---
---

**Действия для Fork:**

---

1. Делаем Fork интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Создаём ветку с предлогаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне GitHub появляется возможность отправить pull request.

---

git fetch - добавить коммиты с удалённого сервера на локальный

Эта команда синхронизирует локальное представление удалённых репозиториев с тем, что является актуальным на текущтй момент времени.

Команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. 

git fetch  ещё можно назвать процедурой скачивания.

---

git pull - это процедура скачивания изменений с удалённой ветки и объединения.

git pull —rebase - аналог для совместно вызванных fetch и rebase.

git push - отвечает за загрузку ваших изменений в указанный удалённый репозиторий, а также включение ваших коммитов в состав удалённого репозитория.